title: 网页设计之Html+css+javascript篇
date: 2016-03-12 18:53:03
categories: "网页设计"
tags: ["Html","css","javascript","网页设计"]
---
主要内容：Html，css，javascript
<!--more-->

<!--more-->
第一章 网页基础与网站开发流程
========================
1.认识网页
-----------------
网站由网页组成，需要域名和虚拟主机才能访问。
网页就是一个文件，通常是HTML文件，扩展名有.html、.htm、.asp、.aspx、.php、.jsp等。
动态网页是通过网页脚本与语言自动处理、自动更新的页面，如论坛中的帖子就是通过网站服务器运行程序，自动处理信息，按照流程更新网页。动态网页一般以.asp、.aspx、.php、.jsp作为文件扩展名，不同的扩展名的动态网页文件代表不同的服务器技术，要开发动态网站，需要先指定一种服务器端技术，目前动态网页服务器技术主要有CGI、ASP/ASP.NET、PHP、JSP等。
CGI:一种通用的网关接口，是外部程序与网页服务器之间的标准编程接口，可以使用不同的语言写CGI程序，如VB,Delphi,C/C++等，可以将写好的CGI代码放在网页服务器的计算机上运行，再将其运行结果通过网页服务器传输到客服端的网页浏览器上。CGI接收低、编写代码困难、效率低，现在基本不用。
ASP：在CGI技术基础上由微软开发的一种快速、简便的服务器技术，门槛低、功能强大，较为流行。
ASP.NET：微软在ASP基础上退出的一种服务器技术，解决了原来ASP技术的服务器代码与HTML混合导致页面冗长而复杂、程序难以理解的问题，而且能够与浏览器独立，支持VB.NET,C#、VC++.NET、JS.NET四种编程语言。
PHP:是一种HTML内嵌式语言，与微软的ASP相似，开放免费，广泛使用。
JSP:SUN公司推出的网站开放技术，是将纯Java代码嵌入HTML中实现动态功能的技术，已成为ASP有力竞争者。
ASP与JSP区别：
明显区别：ASP使用编程语言是VBScript之类的脚本语言，JSP使用的是Java。
本质区别：ASP的VBScript代码被ASP引擎解释执行，而JSP脚本在第一次被编译成Servlet并由java虚拟机执行。

静态网页与动态网页
静态网页：
*使用语言HTML
*每个网页都有一个固定URL,网页URL以.htm、.html、.shtml等常见形式为后缀，不含有“？”
*静态网页是实实在在保存网站服务器上的文件，每个网页是一个独立文件
*静态网页内容相对稳定，容易被搜索引擎检索
*没有数据库支持，当网站信息量大时完全依靠静态网页制作方式比较困难
*交互性差，在功能方面有很大限制
动态网页：
*使用语言HTML+ASP,HTML+PHP,HTML+JSP等
*以数据库为基础，可以大大减少网站维护工作
*动态网页技术可以实现更多的功能
*不是独立存在于服务器上的独立网页文件，只有当用户请求服务器时才返回一个完整的网页
*动态网页中“？”对搜索引擎检索存在一定问题，搜索引擎的机器人一般不会抓取URL字符串的“？”，所以采用动态网站进行搜索引擎推广时需要做一定的技术处理才能适应搜索要求




****************************
更新中............